Проект по курсу «Тестировщик - автоматизатор на Python»
Заказчик: ООО «Ростелеком Информационные Технологии»
Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru/
Дата проведения тестирования: 24.11.2023 – 05.12.2023

Виды тестирования для формы "Авторизация" включают в себя функциональное и UI тестирование. Для текстовых полей, числовых полей и полей e-mail проводится позитивное, негативное тестирование, а также различие по степени автоматизации, включая автоматизированное и ручное тестирование.
В ходе выполнения проекта были протестированы требования заказчика, составлены тест-кейсы, оформлено описание дефектов. Также написано 20 автотестов. Проверка пользовательского интерфейса формы "Авторизация" включала в себя проверку наличия необходимых компонентов, их корректной работы, а также функциональность сообщений об ошибках, подсказок для пользователя и работоспособность ссылок.
При тестировании использовались техники тест-дизайна, такие как разбиение на классы эквивалентности, анализ граничных значений. Для автоматизированного тестирования применялись инструменты PyCharm и WebDriver для Chrome, а также установлены обязательные библиотеки: pytest, selenium, pytest-selenium.
Структура проекта включает папки pages и test, содержащие классы страниц, локаторы и автотесты. Корневая папка содержит файлы с тестовыми данными (settings.py), фикстуры (conftest.py), библиотеками PyCharm (requirements.txt) запуск тестов происходит с использованием команд из консоли.
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\webdriver\chromedriver.exe test/Rostelekom_test.py
